SVN vs Git

Почему я взял СВН? Я его немножко использовал и имею хоть и ограниченный, но свой опыт.
То что я понял об отличии СВН от Гит, так это то, что если до этого использовал СВН, то переучиться и использовать Гит не совсем просто. :) Отчасти из-за терминологии, которая хоть и схожа, но тем не менее функционально отличается (комит, чекаут). Это немного сбивает с толку. А отчасти из-за более сложной модели децентрализованной СКВ против привычной централизованной. Но это субъективное, хоть я и встречал посты о том, что использовать Гит не так просто и интуитивно как СВН (например, надо начать использовать СКВ а команда не сильно заинтересована долго разбираться, то простота СВНа тут может выиграть, если работать в офлайне не нужно и команда небольшая).
Ну а вкратце то, что я понял (пока по большей части в теории, чем на практике):
В Гит проще использовать для разработки приложений с открытым кодом и больших распределенных команд разработки за счёт того, что у каждого получается репозиторий локально, а не на одном удаленном сервере как в случае СВН (если не применяется какой-нить костыль как несколько синхронизирующихся между собой серверов).
Гит позволяет делать комиты в офф-лайне сохраняя все плюшки СКВ (откат к предидущему состоянию и т.п.), в то время как если сервер СВН лежит (или нет доступа в инет/упала сеть), то работа с СВН сразу парализуется. 
В Гите легче создавать и мёрджить ветки.
Гит более гибок в плане построения воркфлоу разработки.
Гиту нужно больше места, т.к. он хранит полные версии файлов, а это может не подойти для тех кто работает со звуком или видео (т.к. файлы достаточно большие). Плюс на ГитХабе есть ограничение репозиториев по размеру/объему (если ничё не напутал).

Но в принципе, всё зависит от ситуации, условий и целей - какой инструмент использовать. И у первого и у второго есть свои плюсы и минусы. Наверное, это как сравнивать газовый ключ и плоскогубцы - просто в одной ситуации больше подойдёт один, а в другой - другой.